# 后端开发入门介绍

## 什么是后端开发
一个应用或者一个web服务通常有两部分：前端和后端。他们所承担的角色和他们的名字基本一致。前端就是你看到的部分。这一部分让你和你的app和服务进行交互。颜色，动画，布局和其他增加你体验的比较酷的东西都是前端。通常前端还被成为UI。
后端是你不能看到的部分。是这个应用内部的工作机制，包括服务器和数据库等。
拿”博客“举例，你阅读博客中的一篇文章。字体，颜色及设计等组成了这个界面的前端。然而，这个网页和这个文章的内荣是服务器从数据库中获取数据得到的，这就是应用的后端。

## 后端开发工程师做什么
后端开发工程师做的事情包括：
- 编写服务器端代码
- 编写代码和数据库进行交互
- 保证服务端代码的安全和健壮
- 保证服务器端代码能很好的处理大数量和请求
- 在线部署应用，使得用户可以很好的使用你的服务

在一个项目中，后端工程师还需要和其他各种工程师一起工作。因为去完成一个应用所需的技能，不局限于后端开发。

## 知识前提
在你开始钻研后端工程师用到的框架，语言和技术之前，以下东西是你需要搞清楚的。
首先也是最重要的，理解你的服务器是哪种服务器。
其次，理解什么是数据库以及什么哪几种数据库。
第三，对HTTP要有一个基础的理解。服务器端和客户端的通信是基于某种规则或者协议的，所以你需要了解这个协议是如何工作的。
第四，理解什么是应用程序接口（API：Application Programming Interface）。再者，理解REST API和SOAP API的不同。

这些知识，你可以通过Google search入手。对任一个主题，读一些文章或者看一些视频。每个人学习的方法都不太相同。找到那个对你最有用的。

还有一点比较重要的是，如果你没有一点前端开发经验的话，你最好不要直接去尝试后端开发。我建议在一头扎进后端的世界之前还是了解下一些前端的知识，例如HTML， CSS和JavaScript。

## 技术和语言
选择一门语言和框架来进行后端开发的学习。
后端技术的经典集合（技术栈）被成为LAMP，其是Linux(operation system), Apache(server), MySQL(database), PHP(server-side language)的缩写。
然后呢，越来越多先进的后端技术在快速替换LAMP和其他传统的方式。
现在让我们来学习以下当前最流行两种语言Python和Javascript写的一些框架：
- Flask是基于Python一中后端开发框架，最流行的Python框架是Django。
- NodeJS是基于Javascript的。NodeJS革命性的使这个客户端语言Javascript应用到后端。
NodeJS是Javascript服务器端的框架。我推荐NodeJS的一个原因是，Javascript可同时应用于前端和后端，也就是说你可以用Javascript去构建整个应用。
下一步，学习数据库，如果你使用的是NodeJS, 那数据库可选择MongoDB。

一旦你决定了你要选用的数据库和框架，则以下一些工具可以提升你作为一个开发工程师的体验：
- Git and GitHub
- 使用database-as-a-service平台（例如 Mlab for MongoDB）
- 使用server-as-a-service平台（例如 Heroku, Digital Ocean, Amazon Web Services）

## 实践和练习
现在你对如何学习已经有了简单的概念。关于学习，有许多比较流行的博客，微博，手册，视频和课程等你可以使用。
选择你认为对你来说最有用的方式。
从最小的项目开始去逐步开始学习，从实践中去领会理论。
去阅读别人的代码，去学习别人不同的解决问题的技术和方案。
当你具备了后端开发的基础知识且已经着手做一些项目的以后，你还可以学一些前端的知识，成为一个全斩工程师。
等你学了这些之后，你可以考虑学习像Ionic的这种框架，去使用HTML， CSS和Javascript是编译跨平台的应用。简单的说，你的代码可直接应用在手机上。

